诸神（KamiGami）字幕组出品 仅供学习交流 禁止商业用途
翻译：KURO 噗噗 alcaid pesboy  校对：jessica
どう？
怎么样
时间轴：Ash   后期：最后一片晴天 娜夏 竭力而为
うん　おいしい！
恩 好吃
ごめんください！
有人在吗
―はーい　―はーい
—来了 —来了
大ちゃん　久しぶり
阿大 好久不见
ええー　春子　何だよ　いきなり
啊 春子 怎么来的这么突然
りんちゃ～ん！
小凛
麗奈ちゃん？
小丽奈
りんちゃん！
小凛
どうしたの？　麗奈ちゃん
你怎么来了 小丽奈
これからお出掛け？
等下要出去吗
春子？
春子
ううん 遊びに来たの
不 是来这里玩的
あっ　えっと…
啊 那个~
そうなんだ
是这样啊
麗奈ちゃん　甘食好き？
小丽奈 喜欢吃甜面包吗
甜面包:是指配方中含有高量糖及蛋、油脂等的面包，
具有口感香甜、组织柔软、富有弹性等特点。
何　それ？
那是什么
丸いお菓子だよ
圆形的点心哦
じゃあ　好き！
那 喜欢
そんじゃあ　りん　麗奈ちゃんに麦茶出してあげて
那么 凛给小丽奈倒杯麦茶
うん　麗奈ちゃん行こう！ ちょうどおやつ食べてたんだよ
小丽奈 走吧 我们刚要吃点心呢
麗奈も食べたい！
丽奈也想吃
明日のことは　分かんない
无法知晓明天会如何
これって犠牲とは違う
这可与牺牲不同
何かが違う
有些不同
罰ゲームじゃなんて思わない
我不认为这是什么惩罚游戏
ってなんでなのかは　分かんない
我却不清楚这是为什么
ちょっと釈然としないけど
只是有点无法释然
君の存在　今大事だなんてもんじゃない
现在你的存在并不只是「重要」
終わらないことなんてこの世のどこにもない
这世上无不散之宴席
泣くのは辛いんじゃないの
难道不是因为难过而流泪吗
愛のsweet drops sweet drops
那眼泪是爱的甜美糖果 甜美糖果
ずっと夢見ていたいね
真想一直幻想呢
もっと優しくしたいね
真想对你更温柔呢
君といられたら　ハッピー
能与你在一起 就很快乐
女の子って強いね
女孩啊 很坚强呢
だけど時々弱いね
然而有时却很脆弱呢
僕らの願いは　ハッピー　ハッピー　ハッピー
我们的愿望是 快乐 快乐 快乐
そんな日々もハッピー
这样的日子也快乐
Just wanna make you happy
只为让你快乐
おいしい！
哦 真好吃
でしょ！
是吧
初めて食べた
第一次吃呢
ありがと　すごいわね
谢谢 好厉害啊
初めて来たけどおじいちゃんちみたい
虽然是第一次来 但就像爷爷家一样
それよか　どうしたんだよ？ 日曜にランドセルなんか持って
先不管这些了 到底怎么回事啊 周日带着书包过来
あっ　ごめん
啊 抱歉
実は私たち家出してきたの
其实我们是离家出走到你这里来的
なっ　なっ…！ 家の人心配するだろ　何でそんなことを
家里人会担心的吧 为什么要那么做
その…　何だ　あれかよ
那个 为什么 那个吗
あれって何よ？
那个是什么
あっ　あれは　あれだよ
那个就是那个啊
旦那と何か…
和老公…
それもある
那也算一个原因
「も」？
也？
「も」！
也！
あっちのご家族と何か…
和那边的家人…
それもある
那也算一个原因
や…　やっぱ旦那の親と同居とかって難しいんかな？
果然和老公的爸妈一起生活很难啊
フッ　そもそも同居でうまくいくお宅なんかこの世に存在するのかしら？
哼 再说这世上存在这样一起生活还和睦相处的家庭吗
ヒィー！　怖い！
咦 好可怕
私　きょうだいもいないし　他に行くとこないの
我没有兄妹 没有其他地方可去
あ この算数の教科書一緒だ
这本算术教科书和我的一样
大ちゃんちにいていい？
可以住在阿大家里吗
え 本当に
真的吗
ほかの教科書も見せて
可以看看其他的教科书吗
そ…　それよか話せることはちゃんと話してくれねえと
那之前先告诉我事情经过
いいよ
好啊
あ 国語はちょっと違う
啊 国语有点不一样
実家には？
你父母那边呢
大丈夫　うちには手紙置いてきたから
没问题 在家里留了封信
そっちのも見たい
我想看看你的
行き先は書いてないけど麗奈の学校は私が送ってくし
虽然没写去处 我会送丽奈上学
うん　いいよ
嗯 好啊
後はまだ考えてない
后面就还没想过了
実家もまだ
我父母那边也还没…
考えてないって 子供も一緒なのに　お前…
还没想过 孩子都带出来了 你啊
だって　しょうがないでしょ！
因为没办法啊
とにかく私はあの家から離れたかったの！ １秒でも早く！
总之我想离开那个家 早一秒都好
しょうがねえな　取りあえず　晩飯の買い物でも行くか
真拿你没办法啊 那么去买点东西做晚餐吧
大ちゃん…
阿大
何もないけど右側の部屋使えよ
右边的房间什么都没有 你就用吧
本当だ 違う
真的啊 不一样
ありがと　ちょっと重いよ
谢谢 有点重哦
いったい何詰め込んだんだよ
到底塞了什么啊
麗奈の上履きとか教科書とかも入ってるし
丽奈的书信和教科书什么的
よくここまで来れたなぁ
亏你能带到这里啊
大ちゃん　普段あれでしょ？ ちゃんとしたの作ってあげるよ
阿大平时吃的很随便吧 我给你做顿好的
んな　あれじゃねえよ
才没随便呢
大吉　お菓子見てきていい？
大吉 可以去看看点心吗
うん　１人１個だぞ
恩 每人一个哦
は～い！
好~
お肉どれ買おっか？
要买哪块肉呢
う～ん　どれも一緒だろ
都一样吧
それ駄目　こっち　ああ　これもちょっと… う～ん
那个不行 买这个 这个也有点…
ああ　大吉さん　こんにちは
啊 大吉先生 你好
大ちゃん　この合いびきすごく安いんだけど
阿大 这份混合绞肉超便宜啊
抜かったー！
大意了
あっ　いや　これは…　違うんです！
啊 不 这个 不是这样的
こいつは春子っつって　母方のいとこなんです
这家伙是春子 是我妈妈那边的表妹
母方とかどうでもいいんじゃない？
是不是妈妈那边的都无所谓吧
そうだったんですか！ 初めまして
原来是这样啊 初次见面
あー　聞かれてもいないのに何言ってんだ　俺
啊 人家又没问我 我在说什么啊
だいたい　俺ごときがこの人に言い訳する意味も分からん！
再说像我这样的人对她解释个什么啊
「違うんです！」って何？
什么叫「不是这样的」
私　麗奈っていうの
我叫丽奈
俺　コウキ
我叫幸树
よう！　コウキ　お菓子何にしたんだ？
哟 幸树 买了什么零食
おう　大吉！ これ　これ
哦 大吉 这个这个
デラックス　ビッグニャンガムだ！
DX大喵口香糖
附赠火车头模型（恐怕火车头模型才是本体）
私　やさいカステラ！
我选了蔬菜蛋糕
麗奈　にゃんにゃんころりんのマスコット付きキャンディー
丽奈选的是带喵喵的糖果
それホントにお菓子なの！？
那个真的是点心吗
奇麗な人だったね
那人真漂亮啊
ま…　まあ　お母さんたちの中じゃ 奇麗な方なんじゃねーの？
啊 母亲中算是漂亮的吧
でも不倫とかはやめといた方がいいと思うよ
我觉得你最好不要对人妻有想法
バッ　バカか　お前は！ 全然　そんなんじゃねえし！
你…你是笨蛋吗 完全不是那样的
だいたいあそこんちはコウキと２人で大変なんだから　それどころじゃ…
而且她和幸树两人生活不容易 哪有那个想法
２人！？
两个人？
アホちん！ 変なドラマの見過ぎじゃ！
白痴 奇怪的电视剧看多了吧你
年は私たちより２～３歳上ってとこかなぁ
年龄比我们大两三岁吧
し…　知らねえよ　年なんか！
不…不知道啊 年龄什么的
ねえ　やっぱ離婚？
喂 离婚了吗
うーん　よく知らねぇ
恩 我也不清楚
おいしそう！
很好吃的样子
これ　初めて！
我是第一次吃这个呢
ちょっと色々試してみた
试着做了一些尝试
いつもお母さんの好み優先になっちゃうから
之前老是优先考虑婆婆的喜好
ママ　家でもこれがいい！
妈妈 在家里也吃这个吧
はい　じゃあ　いただきまーす！
好 那么 我开动了
いただきまーす！
我开动了
おいしい！
真好吃
ありがと　りんちゃん
谢谢 小凛
ほら　麗奈　ちゃんとお箸持ちなさい
喂 丽奈 好好拿筷子
はーい
好
床がギシギシする
地板在咯吱咯吱的响
ほら麗奈！　このタオル持っていきなさい
喂 丽奈 拿这条毛巾去
はーい
好
それ何
那是什么
ブラジャー
文胸
ちょっと麗奈！ そんなに引っ張らないの！
我说 丽奈 不要那样扯
寝た？
睡了吗
うん　ようやく
恩 总算睡了
２人とも興奮しちゃったみたい
两个人都太兴奋
りんちゃん大ちゃんの布団に移しといたよ
我把小凛抱到阿大的被窝里了
サンキュ
谢谢
ありがと
はぁ～　おいしい！ お酒　久しぶり
啊 真好喝 好久没喝酒了
何か食う？
要吃点什么吗
最近太りやすいから　いいや
最近容易长胖 不吃了
あっ　やっぱし　そう？
果然如此
ええっ！　やっぱ　私　太った？
哎 我真的胖了？
いやいやいや　一般的に３０代がってこと
不不不 我意思是一般到了三十多岁都会这样的
３０にもなればねぇ
都过三十了呢
若いときと同じじゃ駄目だよね　気を付けなくっちゃ
不能还像年轻时候那样了 要注意了
っていっても旦那も見てくれないし誰のために頑張ってんだか
虽然这么说 老公也不在乎我 我为什么努力呢
春子
何？
什么
俺　さっきみんなが風呂入ってるときに向こうの家に電話した
在你们洗澡的时候我给你家里打电话了
ええー！　何で！？
啊 为什么
ちょっと変なことしないでよ　大ちゃん！
不要做奇怪的事啊 阿大
変じゃねーよ　家の人心配するだろ
才不奇怪呢 家里人会担心的吧
２人とも元気ですってこととしばらく俺んちにいますって そんだけ
我只是说「母女都很精神」 「暂时留在我家里」 仅此而已
ここの住所も言ってない
我没说这里的地址
私はちゃんと手紙を残してきたんだからほっといてよ！
我都留信了 别管我啊
じゃなくて　お前はいいけど　問題は麗奈だろ
不是啊 你就算了 问题是丽奈吧
麗奈は私と一緒にいるんだし　実際元気にしてるんだから　いいじゃない！
丽奈和我在一起 实际上也很健康 这不就行了
事実はそうだとしても今どこにいて　そんでちゃんと麗奈が元気ってことも伝えてなかったら
即使这是事实 如果不告诉他们现在在哪 丽奈也很精神的话
待ってる方にしてみれば大丈夫もくそもねぇと思う
等你们回来的人就不知道你们到底怎么样了
待ってる方のことなんか…
我才不管他们怎么样呢
ちょっとは冷静になってくれよ
给我稍微冷静点啊
りんちゃん
小凛
旦那のほう困らせたいだけなのかよ
你只是想让丈夫担心你啊
中おいで
进来吧
うん
嗯
それ麗奈の鼻
这是丽奈的鼻子
パパとママすぐケンカするんだよ
爸爸和妈妈经常吵架
結婚なのに？
不是结婚了吗
うん　結婚なのに　麗奈いっつも布団の中で寝たふりするの
就算结婚了 我每次都在被窝里装睡
手つなご
手 拉起来吧
うん
嗯
くすぐったいよ
好痒啊
それほっぺだよ
那是脸颊哦
私は毎日毎日結婚してからずっと自分の気持ちを閉じ込めたまま暮らしてるの！
我…每一天每一天 结婚后就一直压抑自己的情绪生活的
少しくらいあいつら困らせたっていいでしょ！
稍微给他们点麻烦又有什么呢
ごめん　大ちゃん　嫌なこと言っちゃった
抱歉 阿大 说了奇怪的话
いや…
没
私　寝るね
我去睡觉了
うん
嗯
大ちゃん
阿大
大ちゃん　おやすみ
阿大 晚安
おやすみ
晚安
りんちゃん
小凛
おはよう
早上好
おはよう　りんちゃん　ご飯作ってるの？
早上好 小凛在做早餐吗
うん　あっ　大吉もおはよう 今日は早起きだね
恩 啊 大吉也早上好 今天起早了啊
おう　まあな
哦 还好吧
ちょっと大ちゃん　りんちゃんにご飯作らせてるの？
我说 阿大 你让小凛做饭吗
バカにすんな！ 飯はいっつも２人で作ってんの！
说什么呢 饭一直都是两人一起做的
火を使うときは俺が…
用火的时候我就…
仲良くして！
别吵架~
ほら　もう　ご飯粒付いてるわよ
饭粒沾到脸上了哦
早く食べてね　今日は学校電車に乗っていくんだから
快点吃 今天要乘电车上学
りんちゃーん！りんちゃーん！
小凛 小凛
えっ？　何？　こんなに早く
什么 这么早
コウキ君だよ
是幸树君
はい　はい！ いいから入ってこい！ 近所迷惑だろうが！
好好 好了 进来 吵到邻居了啊
りんちゃん学校遠いの？ もう出発？
小凛上学远吗 已经要出发了吗
ううん　コウキ君のお母さん忙しいからうちに早めに来るんだよ
不是 幸树的妈妈很忙 所以提早来我们家了
お…　おはよう
早…早上好
大吉　結婚したのかよ！
大吉 你结婚了啊
してねーよ！ 俺のいとこだよ！
结你妹啊 她是我表妹啊
何だ　やっぱしねぇのか
什么啊 果然没结啊
やっぱってどういう意味だよ
果然 是什么意思啊
大吉　結婚したいの？
大吉想结婚吗
えっ！？　いや　だから…
啊 不 我说…
ママは独身がいいんだよね？
妈妈单身比较好吧
えっ！？
诶?
独身って何？
单身是什么
結婚しないことだよ
就是指不结婚哦
知ってる　離婚でしょ？
我知道了 是离婚吧
離婚は知らなーい
离婚我就不知道是什么了
うーん…　結婚の麗奈ちゃんのお母さんは独身がよくて
嗯...结了婚的丽奈的妈妈觉得单身好
独身の大吉は結婚がいいの？
单身的大吉觉得结婚好吗
やっぱ大人って変だね
大人真的好奇怪啊
うん　やっぱ変だね
嗯 真的很奇怪
大吉　おにぎり食っていい？
大吉 我可以吃饭团吗
飯食ってきたんだろ？
你吃过早餐了吧
食った
吃了
ハァ…　いいよ　食えよ　これ　俺んだけどな
哎 好吧 吃吧  这可是我的
やったー！
太好了
ご飯食べてこなかったの
你没吃早饭吗
どこまでお人よしなのよ　大ちゃん
你这个好人做得真彻底啊 大吉
何だよ　にぎり飯くらいで
怎么了啊 不就是个饭团嘛
そうじゃなくて
我不是说这个
あ？
诶？
忙しいのは大ちゃんも同じでしょ
大吉也很忙的吧
やっぱあの奇麗なお母さんのこと…
果然是对那个漂亮妈妈...
バッ　バッ…　アホたれー！ またそれか！
傻...傻...你傻啊 又说这个
ちょっとは力になれたらとは思ってるよ
只是想帮帮她而已
りんも何かあの２人と仲いいし　けど　そんだけだ
凛也和他们母子俩关系很好  但是也仅此而已
詳しいことは知らねえけど
虽然不太清楚具体情况
コウキたちはいろんなことを乗り越えてきてるはずなんだ
但是幸树母子应该也经历了不少困难
俺なんかが出過ぎたことしたら失礼だ
我要是插手干涉太多就有点失礼了
女手一つでってやっぱ大変だよね
单身母亲果然很辛苦啊
麗奈！急がないと遅刻するってママさっき言ったでしょう
丽奈 妈妈刚刚不是说不快点就要迟到了吗
春子？
春子
おはようございます！
早上好
はい　おはよう
嗯 早
お泊まりしてることは内緒よ
在大吉家住的事可要保密哦
え～　何で？
诶？为什么啊？
何でも　分かった？
别问那么多 知道了吗
はーい
是
おはよう！
早上好
麗奈ちゃん　お母さんと来たの？
小丽奈和妈妈一起来的吗
うん　そうだよ
嗯 是啊
内緒で家出だから今日は電車で来たんだよ
因为是秘密离家出走　今天坐电车来的
え～　何それ？
诶？什么意思啊
あー！　待って！ おーい！
啊 别跑 喂
ちゃんと持ちなさいって言ったでしょ
都跟你说了要好好拿着了
もう　もらってあげないからね
已经不会回来了
でも　先におうちに帰ってるかもね
但是说不定它先飞回家了呢
アハハ！ そうね　そうかもね
是啊 也有可能呢
お疲れ
辛苦了
あれ？　今日遅いっすね
啊 今天这么晚还没下班啊
うん　うちの人が見てるの
嗯 家里那位帮忙带着小孩呢
ああ　ゆう君元気ですか？
啊 裕君挺好的吧
元気　元気！ 最近はもう元気過ぎて手に負えなくなってきてるわ
嗯 好得很 最近好过头了我都对付不了他了
でもいいですね　旦那さんが協力的で
不过真好啊 你丈夫也帮忙
初めてだって！
这可是第一次啊
出張の振り替えで休みなもんだから
调换了出差时间 刚好在家休息
だいたい　旦那になんて任せてらんないわよ　子育て
而且说到底照顾小孩还是不可能交给丈夫的
急いで　急いで！ 麗奈ちゃん待ってるから
快点快点 小丽奈在等我们呢
へい　へい
是 是
ただいま！　麗奈ちゃ～ん！
我回来了 小丽奈
今日はさっさと寝ちゃった
今天很快睡着了呢
春子　まさかだけど　事をおっきくする気は ないんだよな？
春子 我想你应该不会想把事情搞大吧
えっ？ ああ　離婚とか　そういうの？
诶？你是说离婚？
あ～　それそれ
啊 就是这个
ないない　それはないって
不会的不会的 不会那样的
な…　何だよ　心配して損した
什么嘛 白担心了
まあ　それも考えたことはいくらでもあるけどね
嗯 这种事我也想过很多次了
っていうか　ほとんど毎日考えてる
应该说 基本每一天都在想
だって　嫁ぎ先で旦那のこと敵だと思うようになっちゃったら もう…
因为 要是在婆家把自己丈夫都当成敌人那就已经...
麗奈以外はみんな他人で敵
除了丽奈 其他人都是敌人
私は２人家族だと思ってる
我一直都觉得我们是两口之家
でもね　私にとって それは現実的じゃないの
但是 离婚对我来说也是不现实的
麗奈のこと　それから　私の生活力とか
考虑到养育丽奈 还有我自己的生活能力
そこに　たどりつくまでにいったいどれだけもめるんだろうとか
以及在离婚成功之前不知我们还要吵多少次架
結局のとこ　私の場合は今のままでいる方がまだましみたい
所以说 还是保持现状比较好
私就職してすぐ結婚決めちゃったから
我一开始工作后没多久就结婚了
若いころいいお嫁さんになることしか考えてなかったからね
年轻的时候一心想做一个好妻子
それしかないんだよね
只能这样了
麗奈を守る方法もそれしか…
保护丽奈的方法也只有这一个
俺　結婚ってのすっ飛ばしちゃったけど　普通の家族も難しいんだな
我一直没考虑结婚 但是看来维持一个普通家庭也不是那么容易的
大ちゃん１人で全部だもんね　すごいよね
大吉你一个人搞定了全部事 很厉害呢
いや　何にもしてやれてねえし
哪里 我根本就没为她做什么
ううん　りんちゃん　すごい楽しそうだよ
不是啊 小凛看起来很快乐哦
大ちゃんに料理作ってあげたりとか
居然还给大吉做饭呢
コウキ君ちだって２人で頑張ってんだよね
幸树君家不也是母子俩一起努力吗
私も麗奈と２人で頑張れるよ
我和丽奈也要一起努力
２人　２人って
老是说两个人两个人
旦那さんと話し合ったりしてんの？
你有和丈夫沟通过吗
うーん…　あっちは残業ばっかだしろくに話してないな
他老是加班 很少有说话的机会
だから　麗奈と頑張るの
所以我要和丽奈一起加油了
それにこれまで何年も我慢してこれたんだもの　これからもきっと大丈夫
再说 这几年也是这样忍过来的 以后也绝对没问题的
何にも感じないようにしていればたいていのことはやり過ごせるし
只要不去想太多 基本上还是能勉强过去的
すっげえ不健康
真是不健康的生活
逆よ！ そうしてないと体壊すから
你错了 不这样的话反而会让身体垮掉的
強くなったんだな　春子
春子变坚强了呢
うーん　どうかなぁ　子供産んで育ててるとね
嗯 怎么说呢 只要有了孩子
火事場のバカ力出さなきゃいけないときって あるでしょ？
有时候就不得不拿出吃奶的劲来
特に赤ちゃんのときとか
特别是孩子还是婴儿的时候
うーん　赤ちゃんのころとかはよく分からんけど
嗯...婴儿的时候我是不太清楚
そういうことを続けているうちに　何かね
这样的生活不断地持续着
自然にこうなっちゃったの
总觉得自然而然就变成现在这样了
やだね　おばさんになるのって
真讨厌啊 变成大妈什么的
別に強くなんてなりたくなかったのに
明明没想着要变坚强的
できることなら　ずっと女の子でいたかったな
可以的话 真想永远都是女孩子
ごめんね　大ちゃん　ありがとう　あしたうちに帰ります
对不起 大吉 谢谢你 我明天就回家
そっか
是吗
結婚って何だろう
结婚 到底意味着什么呢
親になるって何だろう
成为父母又意味着什么呢
どうした？ 麗奈の番だぞ
怎么了 轮到丽奈了哦
どうしたの？
怎么了
あっ　やっぱり
啊 果然
何が？
什么
パパの車！
是爸爸的车
パパはお仕事終わってから来るの
爸爸要到下班了才会来的
こんな早いわけないでしょ
怎么可能这么早
絶対パパだもん！ 麗奈間違えないもん！
肯定是爸爸 丽奈才没有弄错呢
もう　違うって！　麗奈！
真是的 不是的啦 丽奈
パパー！
爸爸
心配したよ　麗奈
担心死我了 丽奈
麗奈も心配した！
丽奈也好担心
ごめん　ごめん
抱歉抱歉
何よ　こんな時間でも帰ろうと思えば帰れるんじゃない
什么嘛 这么早想回来还是能回来的嘛
おい　そんな言い方…　大変なんだぞ　会社勤めも
喂 别这么说啊 上班可是很辛苦的
秀行さんのバカ
秀行笨蛋
すみませんでした　春子がとんだご迷惑を
非常抱歉 春子给你添了这么多麻烦
いや…　いや　俺は　私は　何も！
哪里哪里 我...我没觉得有什么麻烦的
うわー　着る服間違えたー！
哇 穿错衣服了
ホントありがとね　大ちゃん
真的谢谢你 大吉
うん
嗯
パパ　荷物ぐらい持ってくれればいいのにね　気が利かないんだから
爸爸至少要把行李拿着嘛 真是不懂事
ねっ　気がきかない！
就是的 不懂事
また気が向いたら来れば？
等你想来了就来吧
そんな…　これ以上もう迷惑掛けられないよ
怎么可以 不能再给你添麻烦了
いや　じゃなくて
不是那个意思
りんが麗奈ちゃんと会いたいっつうことだよ
我是说凛也会想见丽奈的
うん　うん
嗯嗯
ありがと　大ちゃん
谢谢 大吉
ママ！　ママ！ じゃあ　今度の日曜日来る？
妈妈 妈妈 那这周日过来吗
ちょ…　ちょっと麗奈！
我说 丽奈
子供のころいっつも泣いてた春子
小时候总是哭的春子
「ずっと女の子でいたかった」そうつぶやいた昨日の春子
昨天流着泪说想永远都是女孩子的春子
じゃ
那我们走了
今度来るときは荷物もうちっと軽くすれば？
下次来的时候别带那么多行李
何か見てらんねぇ
我都看不下去了
無理　無理　女子の荷物は多いものよ
不可能不可能 女生的行李可是很多的
このくらい大したことないわ
这点根本不算什么
バイバーイ！
拜拜
あっ　お見送りする！
我送你们
日曜の晴れた昼下がり
阳光明媚的星期日午后
今日はどこへ行こう
今天要去哪里呢
通い慣れたいつもの道が
经常走过的道路
眩しく輝いて見える
闪着耀眼的光辉
高さが高い太陽と隣に君がいれば
只要高高的太阳和你在我身边的话
もう　HIGH　HIGH　HIGH
来吧 HIGH  HIGH  HIGH
はしゃぎ出す気持ちに
乘着欢笑热闹的气氛
歌え LIVE　LIVE　LIVE
唱吧 LIVE   LIVE   LIVE
声は何処までも
歌声响彻云霄
もう　HIGH　HIGH　HIGH
来吧 HIGH  HIGH  HIGH
舞い上がる風に乗り
乘着轻舞飞扬的风
歌え　LIVE　LIVE　LIVE
唱吧 LIVE   LIVE   LIVE
声も飛び跳ねる
歌声也欢跳不止
これなんて　どう？
这件怎么样
うん
嗯
あ～　でもこっちの方がりんちゃんに合うかも
啊 不过这件好像更适合小凛
ほら　どう？
你看 怎么样
これも着てみていい？
我可以也试穿下这件吗
うん　どうぞ
嗯 好啊
喉渇いた
我口渴了
あっ　あと試着だけだから
啊 试穿完就好了
あっ！ これなんていいんじゃない？
啊 这件怎么样啊
あの～　ちょっとコウキとぶらついてきます
那个 我和幸树去别处逛逛
はーい
好
ほーら　すごく似合う　りんちゃん　カワイイ
看吧 好适合啊 小凛 真可爱
え～！
诶？
うまい？
好喝吗
夏の味だな！
这是夏天的味道吧